프로젝트 제목 : 방구석 SCV

프로젝트 주제 : 기기나 가구를 고치는 기술자와 고객을 연결지어주는 시스템


기능

1. 회원관리
	1-1 기술자 관리
		1-1-1 시스템은 인증된 기술자에게만 기술자 자격을 줍니다.

	1-2 고객 관리
		1-2-1 유저들은 다른 유저의 거래 횟수, 매너 점수를 확인할 수 있습니다.
		1-2-2 유저들은 자신의 프로필을 수정할 수 있습니다. (이름, 사진, 거주지)
		1-2-3 유저들은 평점을 통해 비매너 유저를 확인 할 수 있습니다.
		1-2-4 유저들은 이미 지난 거래내역을 확인할 수 있습니다.
		1-2-5 유저들은 관심 분야를 추가 할 수 있습니다.
		1-2-6 유저들은 공지사항 페이지를 확인할 수 있습니다.
		1-2-7 유저들은 알람을 통해 새 글, 메시지 소식을 확인할 수 있습니다.
		
2. 카테고리 분류
	2-1 수리 분야 선택 (ex 전자기기, 가구) 
		2-1-1 시스템은 유저들이 자신의 수리분야를 선택할 수 있도록 합니다. 
	2-2 정렬 시스템
		2-2-1 유저들은 평판 높은순으로 정렬할 수 있습니다.
		2-2-2 유저들은 거리 가까운순으로 정렬할 수 있습니다.
		2-2-3 유저들은 가격 높은순으로 정렬할 수 있습니다.
		2-2-4 유저들은 가격 낮은순으로 정렬할 수 있습니다.
		2-2-5 유저들은 거래횟수 높은 순으로 정렬할 수 있습니다.
		2-2-6 유저들은 앱 사용시간 높은 순으로 정렬할 수 있습니다.
	2-3 검색 시스템
		2-3-1 유저들은 키워드를 통해 검색할 수 있습니다.
		2-3-2 유저들은 지역이름을 통해 검색할 수 있습니다.
		2-3-2 유지들은 수리분야 (카테고리)를 통해 검색할 수 있습니다.

3. 유저간 커뮤니케이션
	3-1 고객 요구사항 요청
		3-1-1 유저들은 고객지원창에 문의사항을 요구할 수 있습니다.
		3-1-2 유저들은 기술자님에게 수리 물품, 증상, 희망일 등을 포함해 요청서를 작성할 수 있습니다.  
	3-2 기술자 프로필 전송
		3-2-1 기술자는 자신의 프로필을 다른 유저에게 전달할 수 있습니다. 
	3-3 대화수단
 		3-3-1 유저들은 거래시에 서로에게 시스템을 통해 전화를 걸 수 있습니다.
		3-3-2 유저들은 서로 메시지를 주고 받을 수 있습니다.
		3-3-3 유저들은 신고하기 기능을 통해 비매너 유저를 신고할 수 있습니다.

	3-4 리뷰 작성
		3-4-1 시스템은 유저들이 거래 후 평점을 매길 수 있도록 합니다.
		3-4-2 유저들은 거래 후 리뷰를 쓸 수 있습니다.
		3-4-3 유저들은 거래 후기 페이지를 이용할 수 있습니다.

4. 결제 시스템
	4-1 안전거래를 위한 거래금 관리 가능
		4-1-1 모든 유저들은 시스템에 계좌를 등록해야합니다. (연동)
		4-1-2 시스템은 안전 거래를 위한 거래금 중개 서비스를 제공합니다.
		4-1-3 고객이 거래완료 버튼을 누르면 기술자에게 예약금을 전송합니다.
		4-1-4 시스템은 노쇼 방지를 위한 최소한의 예약금 기능을 운영합니다.
		4-1-5 시스템은 고객이 노쇼 했을 시 사실 확인 후 전송합니다.

비기능
1. Operational Requirements
	1-1 
		- 시스템은 안드로이드, ios 환경에서 실행되어야합니다.
		- 시스템은 컴퓨터에서도 실행되어야합니다.
		- 시스템은 사용자들의 채팅 내역, 거래 내역이 사라져서는 안되므로 백업을 지원해야합니다.
		- 시스템은 유저들이 계좌연동시 은행은 국내 은행으로 한정합니다.
		- 계좌연동은 최대 두개의 계좌만 가능합니다.
		- 해당 기기를 수리할 수 있는 자격증이 있는 사람만 기술자로 등록 가능합니다.


2. Performance Requirements
	2-1
		- 검색에 걸리는 버퍼링이 최대 5초를 넘어가서는 안됩니다.
		- 유저 간 채팅 송수신이 바로바로 되어야 합니다.
		- 커뮤니티 및 최근 올라온 의뢰글들이 10초 주기로 자동 업데이트됩니다.



3. Security Requirements
	3-1
		- 고객과 기술자사이의 채팅은 해당 유저외에 보지 못해야 합니다.
		- 결제중 돈이 오송신 되는 일이 없어야 합니다.
		- 관리자만 예약금을 관리할 수 있습니다.
		- 관리자만 유저에게 제재를 가할 수 있습니다.
		- 개인이 거래완료 페이지나 평점을 수정 할 수 없습니다.
		- 개인의 프로필, 현재 접속상태를 다른사람이 수정할 수 없습니다.
		- 고객 개인 정보는 관리자들에 의해서만 접근 가능합니다.


4. Cultural and Political Requiremets
	4-1
		- 신고를 당한 사람의 제재를 결정하는 명확한 법 또는 기준이 있어야 합니다. 
		- 한국어 뿐만 아니라 영어를 지원합니다.
	    - 너무 먼 거리의 유저들이 (부산<->서울) 거래하는 일이 없도록 거리에 따라 보이는 목록을 다르게 설정해야 합니다.